Отчет по лабораторной работе №1

# Задание 1.1
1. Анализ данных MarketingSpend.csv

Для переменных offline spend и online spend проведены следующие расчеты:
- Среднее значение
- Максимальное значение
- Минимальное значение
- Среднеквадратичное отклонение
- Дисперсия

Результаты расчетов представлены в таблице.

Дополнительно:
- Построены гистограммы распределения значений online spend и offline spend.
- На гистограмммах пунктирными линиями обозначены значения квартилей (Q1, Q2, Q3).

2. Анализ данных Retail.csv
- Общее количество инвойсов: total_invoices
- Общее количество заказанных товарных позиций: total_items
- Топ-10 наиболее популярных товаров (по stockcode):

Результаты расчетов представлены в таблице.

# Задание 1.2

1. График для MarketingSpend.csv

Построен столбчатый график зависимости сумм online spend и offline spend по месяцам:

- Группировка по месяцам (размещены по вертикали).
- Различные цвета для онлайн и оффлайн продаж:
- - Offline Spend: синий.
- - Online Spend: оранжевый.
- Легенда с обозначением цветов.
- По оси X - значения с шагом.
- Внутри каждого столбца отображены значения продаж.
- Слева от графика указаны суммы онлайн и оффлайн продаж.

График:

2. График для Retail.csv

Построен график рассеяния (scatterplot) количества проданных изделий (StockCode) за каждый день:

- Данные предварительно агретированы по дням.
- Ось X - день года (от 1 до 365).
- Ось Y - количество проданных товаров.
- Метка и подписи осей:
- - Ось X: шаг 30 дней.
- - Ось Y: шаг 100 единиц.
- Цвет точек: зеленый.
- Подписси осей:
- - Ось X: "День года".
- - Ось Y: "Количество проданных товаров".

График:

# Выводы

В ходе выполнения лабораторной работы:

1. Проведен анализ данных для датасетов MarketingSpend.csv и Retail.csv.
2. Выполнены статистические расчеты для переменных offline spend и online spend.
3. Построены визуализации:
- Столбчатый график для анализа продаж по месяцам.
- Scatterplot для анализа количества проданных товаров по дням.
4. Выявлены ключевые закономерности, такие как наиболее популярные товары и распределение продаж.

Результаты работы позволяют сделать выводы о динамике продаж и популярности товаров, что может быть полезно для дальнешего анализа и принятия решений.
